工控得发展
1，人自己控制。
2，各个测控点时孤立的。操作人员需要巡视。
3，集中控制，模拟信号。
4，数字信号，抗干扰强。
5，控制对象变得复杂，分散，独立，互联，需要一种新的总线技术。

现场总线是用做现场控制系统的总线，直接与所有受控设备串行相连的通信网络。，现场指的是现场控制范围，这个现场范围可以小到一台家电设备，也可以大到一个车间工厂。
现场总线的特点：局域网，可靠性高，网络结构层次少，信息帧短小，干扰因数多，实时性强


can的发展历程
can最初是由Bosch公司的工程人员设计的。因为当时还没有一个网络协议能狗完全满足汽车工程的要求。

can总线的特点
1，目前唯一有国际标准的现场总线。
2，网络上任一节点均可在任意时刻主动地向网络上其他节点发送信息，而不分主从。
3，采用非破坏总线仲裁机制。当多个节点同时想总线发送信息冲突时，优先级较低的节点会主动退出发送。大大节省了总线冲突仲裁时间，尤其是在网络负载很重的清苦下也不会出现网络瘫痪（以太网则可能）
4，节点只需对标识符滤波即可实现点对点，一点对多点，全局广播等几种方式传送接受数据。
5，通信距离最远可达10km（速率在5kbps以下）；通信速率最高可达1Mbps（此时通信距离最长40m）。
6，节点数主要取决于总线驱动电路，理论上不受限制。
7，报文采用短帧结构，传输时间短，受干扰概率低，保证了数据出错率极低。
8，每帧都有crc校验，检错效果好。
9，通信介质可为双绞线，同轴电缆或光纤，选择灵活。
10，节点在错误严重的情况下具有自动关闭输出功能，已使总线上其他节点的操作不受影响。
性价比较高，结构简单，开发技术容易掌握，能狗充分利用现有的单片机开发工具。

can协议是为了在任意两个can器件之间建立起兼容性。
can协议层级结构
